评估 -  FR

寻求机会和选择文本

**BDRC＆BUDA**
 
* BDRC的使命宣言是什么？
* BDRC卖书吗？
* 什么是BRRC？
* 什么是BUDA？
* BRRC和BUDA的办事处在哪里？
* 谁领导BUDA项目？
* BUDA是宗教还是学术项目？
* 什么是哈佛图书馆典藏计划？
* 从BUDA受益的学术领域有哪些？
* BUDA包含了那一类的书？
* BDRC如何将数字化的书籍提供给学术研究人员和普罗大众？
* 为什么别人应该让你和你的团队将他们的书数字化？
* 扫描其他人拥有的书籍是合法的吗？

**图书馆和图书**
* 用于编目的单位是什么？套书，单本书，卷或文章？
* 德格版甘珠尔木刻版的所有印刷版本都一样？
* BDRC会采用一本内容相同但换了新封面的书吗？
* 如果是内容相同但由不同单位打字的书吗？
* 第几刷和第几版有什么区别？我们需要哪一个？
* 两本书可以有相同的封面但内容不同吗？我们什么时候需要它？
* BDRC是否会采用不完整的书籍吗（100/500页）？不完整的套书吗（10/15卷）？
* BDRC是否真的不会采用任何复印件？

**BDRC Lib App**
* 要如何在书中找到同一本书的不同名字？作者的名字？
* 如果您在应用程序中找不到书名，该怎么办？
* 如果出版信息不在里面该怎么办？

**考试练习**
* FR与收藏书籍的所有者进行交谈。
* 他解释数字化的重要性。
* 他被问及他是否为了获利而进行这项工作。
* FR在应用程序中检索5个书名，并决定这些书是否必须数字化。

## 2.编目和数字化
**准备**
* 哪种类型的文本不需要根据页码来整理？
* 如果页面缺失怎么办？

**文件**
* 数字化的意义是什么？
* 如何用0和1代表图像？
* 什么是文件扩展名，为什么要用它们？
* 图像格式有什么区别？
* 我们需要用什么样的格式？什么是扩展？
* 什么是解析度？ DPI？ PPI？
* 为什么同一个图像可以同时存储成大档案和小档案？
* 有损和无损压缩有什么区别？
* 哪一个是用于网页图像的档案格式？为什么？
* 存档格式和使用格式（网络图像）有什么区别？
* 3种颜色模式有什么区别？他们的用途是什么？
* 1位图像可以显示颜色吗？
* JPEG和JPEG 2000之间有什么区别？
* 网页图片必须是黑白的？


**元**
* DPE何时创建工作文件夹？他应该在哪里保存？
* 他该怎么命名？
* 扫描时间收集什么元数据？
* 登录号码的3个部分是什么？
* 图像文件是否应重命名？
* 登录号码和工作号码有什么区别？
* DPE应添加到工作文件夹中的2件事情是什么？ FR应该添加的1件事吗？

**练习考试**
* FR在新机器上设置富士通扫描仪
* FR选择作品并填写参考书目
* FR进行数字化准备
* FR将工作数字化并保存
* 故障排除，FR处理以下情况：
    * 当两页扫描在一起时应该做什么？
    * 应该做什么是原始页面缺少的页面？
    * 如果扫描图像中缺少页面，该怎么办？如果页面混合在一起？
    * 如果用不同DPI扫描图像应该怎么办？不同宽度？

## 3.加工质量控制

**后期处理**
什么是图像处理？
哪个图像处理步骤丢失数据？失去了什么
旋转图像会导致数据丢失吗？
*是一个压缩和解压缩的图像与未压缩的图像一样好吗？
*如果图像的宽度不一样，会出现什么问题？
*为什么我们调整图像的高度，画布的宽度？

** **备份
*应该备份什么？为什么？
* DPE使用多少硬盘？ FR应该使用多少？
*将我的所有文件保存在电脑里是否安全？
*应该备份每个文件的不同状态吗？
* DPE保留备份图像需要多长时间？ FR？

** QC1＆QC2 **
*我们需要做多少QC？他们不一样吗
* QC1和QC2的不同步骤是什么？什么时候发生？
*如果图像不通过测试会发生什么？

**练习考试**
* FR在测试工作中执行QC2，备份并准备将其提交给DPM。
* FR显示了如何执行QC1的DPE
* FR适用于具有以下问题的图像：
    歪斜
    *混合订单
    * 国界
    *噪音
    *文件夹结构错误
    *不均匀的DPI
    *宽度不均匀
    *格式错误
    *元数据不完整

## 4.协作与支持

** **工具
*扫描仪程序与扫描仪驱动程序有什么区别？
*扫描仪的CD不可用时该怎么办？
*如何帮助一位遇到麻烦的同事在同一个位置上的同事？

**练习考试**
* FR创建一个威云帐户
* FR向威云的DPM提交工作
* FR在QQ上进行远程支持会话，以显示DPE如何调整扫描软件中的数据质量。
* FR搜索百度技术术语的含义。
* FR在百度中找到关于富士通fi-7160的论坛或讨论。


＃评估 -  DPE

找到机会和选择

** BDRC＆BUDA **
 
*发改委的使命陈述是什么？
BDRC是否卖书？
什么是BRRC？
什么是BUDA？
* BRRC和BUDA办事处在哪里？
谁领导BUDA项目？
* BUDA是宗教还是学术项目？
*什么是哈佛图书馆保存计划？
*从BUDA受益的学术领域是什么？
* BUDA包含什么样的书？
书籍如何提供给学术研究人员和更广泛的公众？
人们为什么要让你和你的团队数字化他们的书？
扫描其他人拥有的书籍是合法的吗？

**图书馆和书籍**
*用于编目的单位是什么？收藏，书，卷或文字？
*所有拷贝的Derge木块Kangyur是一样的？
*发改委会拿出一本具有相同内容但新封面的书的副本吗？
*如果内容相同但输入不同，该怎么办？
*转载和新版有什么区别？我们需要哪一个？
*两本书可以有相同的封面但内容不同吗？我们什么时候需要它？
*发改委是否采取不完整的书籍（100/500页）？不完整的收藏（10/15卷）？
* BDRC是否真的没有复印件？说明。

** BDRC Lib App **
一本书的不同名字在哪里？作者的名字？
*如果您在应用中找不到标题，该怎么办？
*如果出版信息不在那里该怎么办？

**练习考试**
* DPE与集合的拥有者进行交谈。
他解释为什么数字化是重要的。
他被问及他是否为此工作。
*请求DPE在应用程序中搜索5个标题，并决定是否必须数字化。

## 2.编目和数字化
** **准备
*根据页码不需要组织哪种类型的文本？
*如果页面缺失怎么办？

** **元
你什么时候应该创建一个工作文件夹？
*你应该在哪里保存？
*你应该怎么命名？
*扫描时间收集什么元数据？
*登录号码的3个部分是什么？
*你应该在工作文件夹中包含两件事情？

**练习考试**
* DPE在新机器上设置富士通扫描仪
* DPE选择作品并填写参考书目
* DPE进行数字化准备
* DPE将工作数字化并保存
*故障排除，FR处理以下情况：
    *当两页扫描在一起时应该做什么？
    *应该做什么是原始页面缺少的页面？
    *如果扫描图像中缺少页面，该怎么办？如果页面混合在一起？

## 3.加工质量控制

** **备份
*应该备份什么？为什么？
*您应该使用多少硬盘？
*将我的所有文件保存在电脑里是否安全？
*您需要多长时间备份图像？

**质量控制**
*质量控制的不同步骤是什么？
*如果图像不通过测试会发生什么？

**练习考试**
* DPE对扫描图像执行QC1
* DPE适当处理具有以下问题的图像：
    歪斜
    *混合订单
    * 国界
    *噪音
    *文件夹结构错误
    *不均匀的DPI
    *宽度不均匀
    *格式错误
    *元数据不完整

## 4.协作与支持

**练习考试**
* DPE向FR询问如何使用QQ远程协助调整扫描软件中的数据质量。
* DPE搜索百度技术术语的含义。