# Digitization Workflow:

## 的扫描（数字化）工作流程的建议

BUDA的西藏资料的扫描（数字化）工作是通过4类员工:

*   DPE - 扫描工作人员
*   the FRs (代表)
*   the DPM (数字化项目经理)
*   the DAM (数字归档管理人)

从2017年7月开始,工作流程分为5大流程:

1.  **寻找机会** - 首先DPE或者有时FR寻找获取扫描机会。

2.  **选择和数字化**——DPE使用移动应用检查，审核可获取的扫描资料，通过后数字化它们,然后进行QC1(1质量控制)并提交图片给FR。

3.  **质量控制和处理** - FR进行QC2(第2质量控制)，发现问题时进行处理,然后将文档(网络图片文档)和元数据发送给DPM。

4.  **质量保证** - DPM执行QA(质量保证)评估,然后提交文档给DAM并确认可以支付DPE。

5.  **存档和发布**——DAM浏览文档,然后由图书管理员编目，由DAM发布。之后，图书管理员创建元数据,如目录和提纲。每个季度,DPM收集原始图片文档(存档图片)并提交给DAM存档。

相同的工作流程也可以根据行业数字流程标准:

## 1。筛选资料

*   FR发现扫描（数字化）机会，分配一个项目给DPE，DPE去所在地收集。
*   在大多数情况下,整个收集的一些资料已经被扫描。因此,DPE通过 BDRC的手机应用程序或APP查找资料是否需要扫描。
    *   DPE在ａｐｐ上输入书名,如果书名存在，需要检查封面图片和/或出版信息，是否有相同的版本，如果没有这本书或者是不一样的版本，就需要扫描。
    *   同样的影印或重印版则不需要扫描。
    *   如果BDRC已经扫描过的书,因质量问题，需要再次扫描的在BDRC的手机APP上已标记为需要再次扫描。
*   不需要扫描与佛教或佛教传统文化不相关的书籍。
    *   例子:藏文的翻译“Visual C++”,或任何含有敏感的政治内容。
*   当第三方已经拥有所需要的扫描文件,DPE应该在获得之前咨询FR。以防图像格式和图像质量不符合BUDA的要求,图书馆的负责人和DPM应该被咨询并确认同意收购。这需要按个案处理。

## 2.书本质量（状况）评估

*   由DPE来决定怎样进行扫描 评估需要扫描的书本能否用扫描仪扫描(富士通fi系列)，如果书本不能用扫描仪（富士通Fi）扫描,DPE可以使用overhead扫描仪或照相机。

## 3.编目

*   尚未被编目的扫描资料编一个“临时编码”,图书管理员的编目工作结束之后将由正式编码代替。注：临时编码由两个字母和四个数字组成，第一个字母代表FR，第二个字母代表DPE，例如，登记号DE0012，D是指FR，E是指DPE，12是指DPE的第12项扫描的书。
*   DPE使用“书目信息表”（bibliographic information sheet）记录为将来进行编目时所需要的信息。这包括:
    *   临时编码
    *   作者
    *   书名
    *   卷数
    *   每卷的实际扫描页数
    *   基本的出版信息
    *   书本大小（长、宽/按毫米计量）
*   等表格里需要的信息

## 4．制作书目信息表

*   对准备扫描的资料进行审核并用临时编码作为文件名。 在书目信息表中记录临时编码，并在此表中记录与本书有关的信息和扫描信息,比如:什么时间扫描,谁扫描它,用什么设备扫描等。

## 5．扫描过程

*   一般扫描过程是由DPE完成,。
*   扫描资料被选定后,DPE确定临时编码,然后进行扫描,最后检查扫描质量。
*   后续流程，比如检查临时编码、质量、网络图像制作和提交由FR完成。

## 6．扫描准备

*   长条书需要检查是否有1)遗失书页,2)混乱的书页。在扫描之前重排页数更容易、更快捷,DPE不应该忽视这一步，这可以减少后续处理工作。
*   DPE首先检查手头资料是否属于同一本书,如文集,或丛书。不接受文集和丛书分散的扫描。
*   对宗教仪式法本进行扫描时，DPE应当咨询熟悉法本的喇嘛,以确保法本顺序的正确。这类法本顺序排列应当遵循喇嘛的指导,即使它不按页码顺序,或者包含多余的插入页面。
*   印在藏纸上的长条书在扫描之前应被清理干净,以减少附在纸面上的杂质或灰尘导致扫描仪的灯泡损坏。
*   当使用照相机或overhead扫描仪，DPE应确保在扫描资料的整个过程中，保持一致的光线强度。
*   每次扫描之前,DPE测试扫描效果,以确保图像不出现内边或黑线。

## ７.数字化

*   DPE在移动硬盘中创建一个文件夹，保存扫描图像。
    *   包含多卷作品的文件夹结构是如以下:
        *   A000000(临时编码)
            *   01(卷1)
            *   02(卷2)
            *   …
*   DPE测量资料的的长度和宽度,将其信息输入到1)“书目信息表”和2)扫描仪设置中。
*   为即将进行扫描的资料重新设置扫描仪。这包括:
    *   目标文件夹
    *   起始页
    *   图像格式,像素和颜色
    *   纸张长度和宽度
    *   数据大小（6-7）

## 8.后续处理

*   DPE用图像检测单进行CQ1（第一次质量检查）。
*   如果图像未达标，图像需要重新扫描或重新排序,直到图像符合标准。
*   后续处理包括修剪和调整平移歪斜角度。
*   图片资料能否被准确清晰的阅读需要尤其注意。
*   如果不能用进纸扫描仪扫描封面页,扫描的图像需要与其它图像统一。如下：１）图像格式，2)图像的像素3)屏幕宽度的像素被调整，以匹配其它所有的图像。

## 9.质量检查

*   FR收到图片之后，使用图像检测单，进行QC2（第二次质量检查）。
*   FR制作网络图片文档,将它们和“书目信息表”一起上传，和DPM共享。
*   DPM进行QA(质量检查),并签字。
    *   所有图片都以缩略图的形式浏览。
    *   10%的图像将以一比一的比例进行检查。

## 10.存档

*   由DAM完成扫描资料的归档。
*   图像将保存至DPE的移动硬盘上。
*   图片也被复制到员工的计算机上。
*   作为原始备份,和网络图片备份,图像将被上传到微云。
*   对扫描的原始图片进行处理，并作为最终存档。
*   保留没有处理的原始版本,直到被处理的图像被检查并发布。

## 11.发布

*   创建不同版本的文件格式，便于所有人访问。
*   这些网络图片格式包括JPEG、TIFF和GIF。
*   只有处理过的副本(必要时进行微调和组合)才能发布。